# 定义

SVG 是 Scalable Vector Graphics （可缩放矢量图形）的缩写。它是一种用于描述二维矢量图形的 XML 标记语言。与传统的基于像素的图像格式（如 JPEG、PNG 和 GIF 等）不同，SVG 使用数学描述图形，因此可以在不失真的情况下进行任意缩放。

- 基于 XML 的格式
- 可伸缩性
- 无像素限制： 传统图像格式受限于图像创建时存在的像素。SVG 则基于数学描述，不受此限制。它可以无限缩放，非常适合各种显示尺寸和分辨率。
- 数学表示： SVG 图形本质上是描述形状、路径和颜色的数学方程。这使得可以在不失去质量的情况下进行平滑缩放和操作。

# SVG 的发展历程

- 1999年，最初的讨论草案由W3C在1999年2月11日发布。
- 2001年，SVG 1.0正式成为W3C推荐标准。
- SVG 在 HTML5（2008年至今） ： 随着 HTML5 的发展，SVG 重新受到关注。HTML5 引入了对 SVG 的原生支持，使其成为 Web 开发中的重要组成部分。现代浏览器广泛支持内联 SVG，使开发人员能够直接在 HTML 文档中使用 SVG 代码
- SVG 2.0 的概念 （2010年后） ： 随着技术的不断发展， SVG 1.x 系列逐渐显露出一些局限性。因此，W3C 提出了 SVG 2.0的概念，旨在通过引入新特性、改进语言的可用性等方式，进一步推动 SVG 的发展。SVG 2.0 仍处于草案阶段，但显示了 W3C 对 SVG 未来的关注。

# SVG 的基本结构

- 根元素 <svg> ：SVG 文件的根元素是 <svg>，用于包裹所有的 SVG 内容，有点类似于 HTML 中的 <html> 元素。它可以包含用于设置 SVG 画布属性的命名空间和其他属性。
- 图形元素：SVG 支持多种图形元素，例如 <rect>（矩形）、 <circle>（圆形）、 <line>（直线）、 <path>（路径）等。这些元素用于创建各种形状，并可以通过设置属性来调整它们的大小、位置、颜色等。
- 文本元素 <text> ：使用 <text> 元素可以在 SVG 中添加文本。可以设置文本的位置、字体、大小等属性。
- 分组元素 <g> ：<g> 元素用于将多个图形元素组合在一起，形成一个组。这对于对组内的元素进行整体变换或样式设置很有用。
- 样式元素 <style> ：<style> 元素允许在 SVG 文件中嵌入样式，类似于 HTML 中的样式表。这使得可以使用 CSS 来定义 SVG 元素的外观。
- 属性：每个图形元素可以有一些属性，用于定义其外观和行为。例如，width 和 height 是矩形元素的属性，cx、cy 和 r 是圆形元素的属性。
- 其他元素和属性：除了上述元素外，SVG 还支持许多其他属性和元素，如 <line>、<polygon>、<ellipse>等。可以使用这些属性和元素创建更复杂的图形。

```xml
<svg width="200" height="200" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
    <circle cx="100" cy="100" r="80" stroke-width="4" stroke="#f36" fill="#0cf" />
</svg>
```
# 优点

- 像素缩放
- 分辨率独立性：SVG 图形可以无限缩放，因此可以适应各种显示尺寸和分辨率。
- 可编程性和互动性：可以直接嵌入到 HTML 中，也可以通过 CSS 或 （和）JavaScript 进行操作
- SEO 友好：SVG 基于 XML 的特性为元数据提供了远远超越大多数图像类型提供的 title 和 alt 属性的机会。关键词、描述和链接都可以嵌入到 SVG 文件中，使内容更容易被搜索引擎识别，即它对搜索引擎友好的特性。
- 在可访问性方面同样具有多方面的优势：文本基础、元数据和描述、结构化图形、CSS 和 JavaScript互动、可嵌入性

# 缺点

- 复杂图像处理
- 文件大小： 尽管相对于位图图像，SVG 文件通常更小，但在某些情况下，它们可能比高度压缩的位图格式稍大。这可能在需要大量颜色或复杂图形的情况下成为问题。
- 复杂性和学习曲线： 对于初学者来说，理解和创建复杂的 SVG 可能需要一些时间。SVG 的标记语言可能对不熟悉 XML 的人来说具有一定的学习曲线。
- 不适合处理大量的实时数据： 如果需要处理大量实时生成的数据或像素级的图像，SVG 可能不是最佳选择。它更适用于静态或相对简单的图形。
- 浏览器兼容性： 尽管现代浏览器对 SVG 有很好的支持，但在一些旧版本的浏览器中可能存在兼容性问题。在这些情况下，需要考虑提供替代方案或进行降级处理。
- 动态图像： SVG 可以包含动画，但在处理复杂的动画效果时，可能会对性能产生影响。对于需要高度优化的动态内容，可能需要考虑其他技术，如Canvas或WebGL。
- 适用场景限制： SVG 适用于许多图形场景，但并非对所有类型的图像都是理想的选择。对于高度复杂或需要特定效果的图像，可能需要结合使用其他图像格式。

# SVG 与 Web 浏览器的兼容性

- [SVG兼容性](https://caniuse.com/svg)

SVG 部分子特性的浏览器兼容性的简要概述：

- SVG滤镜： Chrome、Firefox、Safari 和 Edge 等主流浏览器对 SVG 滤镜提供较好的支持，但在旧版本浏览器中可能存在一些差异。
- SVG 对 HTML 的效果（例如在 <div> 上应用 SVG 滤镜）： Chrome、Firefox、Safari 和 Edge 支持在 HTML 元素上应用 SVG 效果。
- SVG字体： SVG 字体在现代浏览器中得到广泛支持，但不同浏览器可能存在一些细微的差异。
- SVG片段标识符： 大多数主流浏览器支持SVG片段标识符的使用，但在一些旧版本浏览器和移动设备上可能存在局限。

# SVG 的应用领域

- ICON 图标的应用
- 数据可视化的应用
- 用户界面（UI）设计
- SVG 插画
- 文本效果的应用
- SVG 蒙板的应用
- SVG 动画的应用
- SVG 滤镜的应用
- 地图制图
- 矢量插画
- 图表制作
- 多媒体制作

# SVG 语法

SVG 使用 XML 语法，并定义了一系列标签来描述图形。SVG 图形由多个元素组成，这些元素可以是路径、形状、文本、图像、渐变、蒙版、滤镜等。

SVG 图形的基本结构如下：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<svg width="100%" height="100%" viewBox="0 0 100 100" xmlns="http://www.w3.org/2000/svg">
  <!-- SVG 元素 -->
</svg>
```

- `width` 和 `height` 属性定义了 SVG 图形的宽度和高度。
- `viewBox` 属性定义了 SVG 图形的可视化区域。
- `xmlns` 属性定义了 SVG 文档的命名空间。






