# 基本图形元素

SVG 提供了矩形、圆形、椭圆、直线、折线、多边形等基本图形元素，这些基本元素允许你绘制基本形状

## 矩形

在 SVG 中，我们可以使用 <rect> 元素创建一个矩形（长方形或正方形）：

```xml
<svg viewBox="0 0 800 600">
    <rect x="100" y="100" width="400" height="300" fill="#DB7092" stroke="#B82E5A" stroke-width="10" />
</svg>

```
属性包括：
- x 和 y 设置了矩形的左上角在用户坐标系中的位置，其中 x 表示左上角水平位置，y 表示左上角的垂直位置
- width 和 height 设置矩形的尺寸，其中 width 表示矩形的宽度，height 表示矩形的高度
<rect> 元素还提供了两个可选属性 rx 和 ry ：

- rx 定义了水平圆角半径
- ry 定义了垂直圆角半径

如果这两个属性设置了一个，那么另一个属性将取相同的值：
```xml
<svg viewBox="0 0 800 600">
    <rect x="100" y="100" width="400" height="300" rx="10" fill="#DB7092" stroke="#B82E5A" stroke-width="10" />
</svg>

<!-- 或者 -->
<svg viewBox="0 0 800 600">
    <rect x="100" y="100" width="400" height="300" ry="10" fill="#DB7092" stroke="#B82E5A" stroke-width="10" />
</svg>

```
如果使用 <rect> 绘制的矩形，它的 width 和 height 相等（绘制的是一个正方形），并且 rx 或 ry 的值大于或等于 width 或 height 的一半时，将会绘制一个圆形。
如果使用 <rect> 绘制的矩形，它的 width 和 height 不相等（绘制的是一个长方形），并且 rx 或 ry 的值大于或等于 width 或 height 时，将会绘制一个椭圆形。

在 SVG 中，矩形元素（<rect>）中的 x 和 y 属性可以是负值，但是 width 和 height 属性的值不能是负值。如果其中任何一个维度的计算值为0，则不会呈现该元素。

对于具有圆角的矩形，rx 和 ry 属性的计算值定义了圆角矩形角落（矩形的四个角）的椭圆弧的 x 和 y 轴的半径。椭圆弧始终沿水平和垂直轴对称；如果要创建具有不同大小圆角的矩形，需要使用路径元素（<path>）来定义。

此外，如果 rx 和 ry 中的任何一个维度的计算值为 0，或者两个维度的计算值都为 auto，将导致矩形没有圆角。x 和 y 轴圆角半径的使用值可以隐含地由另一个维度（使用auto）确定，并且也受到约束，以确保矩形的直线段长度永远不会为负。

rx 和 ry 的使用值由以下步骤按顺序确定：
1. 如果 rx 和 ry 均具有 auto 的计算值，它们的使用值将都为 0，这将导致矩形的四个角都是直角。
2. 否则，按照以下方式将指定的值转换为绝对值：
- 如果rx 设置为长度值或百分比，但 ry 为 auto，则计算等效于 rx 的绝对长度，百分比相对于矩形的宽度计算；ry的绝对值相同。
- 如果ry设置为长度值或百分比，但rx为auto，则计算等效于ry的绝对长度，百分比相对于矩形的高度计算；rx的绝对值相同。
- 如果rx和ry均设置为长度或百分比，将分别生成绝对值，将rx百分比相对于矩形宽度计算，将ry百分比相对于矩形高度计算。
3. 最后，应用约束生成使用值：
- 如果绝对值 rx 大于使用宽度的一半，则 rx 的使用值为使用宽度的一半。
- 如果绝对值 ry 大于使用高度的一半，则 ry 的使用值为使用高度的一半。
4. 否则，rx 和 ry 的使用值为先前计算的绝对值。

## 椭圆和圆